Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/server/server-architecture.po
Languages: ko

source: Reference Architecture for Mattermost Server
ko: Mattermost 서버 참조 아키텍처

source: The following diagrams detail suggested architecture configurations of :ref:`high availability Mattermost deployments <scale/high-availability-cluster-based-deployment:deployment guide>` at different scales. Hardware and infrastructure requirements will vary significantly based on usage and policies. See the :doc:`scaling for enterprise </scale/scaling-for-enterprise>` documentation for reference architecture guidance at scale, including hardware and infrastructure requirements.
ko: 다음 다이어그램은 다양한 규모의 :ref:`고가용성 Mattermost 배포 <scale/high-availability-cluster-based-deployment:deployment guide>` 에 대한 권장 아키텍처 구성을 상세히 보여줍니다. 하드웨어 및 인프라 요구사항은 사용량과 정책에 따라 크게 달라질 수 있습니다. 하드웨어 및 인프라 요구사항을 포함한 규모에 따른 참조 아키텍처 가이드는 :doc:`scaling for enterprise </scale/scaling-for-enterprise>` 문서를 참조하세요.

source: High availability in Mattermost consists of running redundant Mattermost application servers, redundant database servers, and redundant load balancers so that failure of any one of these components does not interrupt operation of the system. Upon failure of one component, the remaining application servers, database servers, and load balancers must be sized and configured to carry the full load of the system. If this requirement is not met, an outage of one component can result in an overload of the remaining components, causing a complete system outage.
ko: Mattermost의 고가용성은 중복 Mattermost 애플리케이션 서버, 중복 데이터베이스 서버, 중복 로드 밸런서를 실행하여 이러한 구성 요소 중 하나가 실패하더라도 시스템 운영이 중단되지 않도록 하는 것으로 구성됩니다. 하나의 구성 요소가 실패할 경우, 나머지 애플리케이션 서버, 데이터베이스 서버, 로드 밸런서는 시스템의 전체 부하를 처리할 수 있도록 크기가 조정되고 구성되어야 합니다. 이 요구사항이 충족되지 않으면 하나의 구성 요소 장애가 나머지 구성 요소의 과부하를 초래하여 전체 시스템 장애로 이어질 수 있습니다.

source: Mattermost does not support high availability deployments spanning multiple datacenters. All nodes in a high availability cluster must reside within the same datacenter to ensure proper functionality and performance.
ko: Mattermost는 여러 데이터센터에 걸친 고가용성 배포를 지원하지 않습니다. 고가용성 클러스터의 모든 노드는 적절한 기능과 성능을 보장하기 위해 동일한 데이터센터 내에 위치해야 합니다.

source: You can apply most configuration changes and dot release security updates without interrupting service, provided that you update the system components in the correct sequence. Changes to configuration settings that require a server restart, and server version upgrades that involve a change to the database schema, require a short period of downtime. Downtime for a server restart is around 5 seconds. For a database schema update, downtime can be up to 30 seconds.
ko: 시스템 구성 요소를 올바른 순서로 업데이트하는 한, 대부분의 구성 변경 및 도트 릴리스 보안 업데이트를 서비스 중단 없이 적용할 수 있습니다. 서버 재시작이 필요한 구성 설정 변경과 데이터베이스 스키마 변경이 포함된 서버 버전 업그레이드는 짧은 다운타임이 필요합니다. 서버 재시작의 다운타임은 약 5초이며, 데이터베이스 스키마 업데이트의 경우 최대 30초까지 걸릴 수 있습니다.

source: Designed for scale
ko: 확장성을 고려한 설계

source: Mattermost is designed to be able to handle a large number of concurrent users, and the architecture can be scaled up or down as needed. The architecture is also designed to be flexible, allowing for the addition of new components or services as needed. The following diagrams show the recommended architecture for Mattermost deployments at 5,000, 10,000, 25,000, and 50,000 users. The diagrams are organized by user count and include a general diagram and AWS and Azure versions of each diagram. See the :doc:`scaling for enterprise </scale/scaling-for-enterprise>` documentation for more information on scaling Mattermost deployments.
ko: Mattermost는 많은 수의 동시 사용자를 처리할 수 있도록 설계되었으며, 아키텍처는 필요에 따라 확장하거나 축소할 수 있습니다. 또한 아키텍처는 유연하게 설계되어 필요에 따라 새로운 구성 요소나 서비스를 추가할 수 있습니다. 다음 다이어그램은 5,000, 10,000, 25,000, 50,000명의 사용자를 위한 Mattermost 배포의 권장 아키텍처를 보여줍니다. 다이어그램은 사용자 수별로 구성되어 있으며 일반 다이어그램과 AWS 및 Azure 버전의 다이어그램이 포함되어 있습니다. Mattermost 배포의 확장에 대한 자세한 내용은 :doc:`scaling for enterprise </scale/scaling-for-enterprise>` 문서를 참조하세요.

source: Each generalized diagram represents a full High Availability deployment across all critical components. The proxy, database, file storage, and Elasticsearch layers can be replaced by cloud services.
ko: 각 일반화된 다이어그램은 모든 중요 구성 요소에 걸친 전체 고가용성 배포를 나타냅니다. 프록시, 데이터베이스, 파일 스토리지, Elasticsearch 계층은 클라우드 서비스로 대체할 수 있습니다.

source: Each AWS diagram represents a full High Availability deployment on Amazon Web Services making full use of the available services.
ko: 각 AWS 다이어그램은 사용 가능한 서비스를 최대한 활용하는 Amazon Web Services의 전체 고가용성 배포를 나타냅니다.

source: Each Azure diagram represents a full High Availability deployment on Microsoft Azure making full use of the available services.
ko: 각 Azure 다이어그램은 사용 가능한 서비스를 최대한 활용하는 Microsoft Azure의 전체 고가용성 배포를 나타냅니다.

source: Push proxy can be replaced by the Mattermost :ref:`hosted push notification service <configure/environment-configuration-settings:hosted push notifications service (hpns)>`.
ko: 푸시 프록시는 Mattermost :ref:`호스팅 푸시 알림 서비스 <configure/environment-configuration-settings:hosted push notifications service (hpns)>` 로 대체할 수 있습니다.
